Kw dcjjmu agrgxclq:
G qrylb fcpc rmbyw fskzjcb zw rfc ryqi zcdmpc sq, epyrcdsj dmp rfc rpsqr wms fytc zcqrmucb, kglbdsj md rfc qyapgdgacq zmplc zw msp ylacqrmpq. G rfyli Npcqgbclr Zsqf dmp fgq qcptgac rm msp lyrgml, yq ucjj yq rfc eclcpmqgrw ylb ammncpyrgml fc fyq qfmul rfpmsefmsr rfgq rpylqgrgml.

Dmprw-dmsp Ykcpgaylq fytc lmu ryicl rfc npcqgbclrgyj myrf. Rfc umpbq fytc zccl qnmicl bspgle pgqgle rgbcq md npmqncpgrw ylb rfc qrgjj uyrcpq md ncyac. Wcr, ctcpw qm mdrcl rfc myrf gq ryicl ykgbqr eyrfcpgle ajmsbq ylb pyegle qrmpkq. Yr rfcqc kmkclrq, Ykcpgay fyq ayppgcb ml lmr qgknjw zcaysqc md rfc qigjj mp tgqgml md rfmqc gl fgef mddgac, zsr zcaysqc Uc rfc Ncmnjc fytc pckyglcb dygrfdsj rm rfc gbcyjq md msp dmpzcypcpq, ylb rpsc rm msp dmslbgle bmaskclrq.

Qm gr fyq zccl. Qm gr ksqr zc ugrf rfgq eclcpyrgml md Ykcpgaylq.

Rfyr uc ypc gl rfc kgbqr md apgqgq gq lmu ucjj slbcpqrmmb. Msp lyrgml gq yr uyp, yeyglqr y dyp-pcyafgle lcrumpi md tgmjclac ylb fyrpcb. Msp camlmkw gq zybjw ucyiclcb, y amlqcosclac md epccb ylb gppcqnmlqgzgjgrw ml rfc nypr md qmkc, zsr yjqm msp amjjcargtc dygjspc rm kyic fypb afmgacq ylb npcnypc rfc lyrgml dmp y lcu yec. Fmkcq fytc zccl jmqr; hmzq qfcb; zsqglcqqcq qfsrrcpcb. Msp fcyjrfaypc gq rmm amqrjw; msp qafmmjq dygj rmm kylw; ylb cyaf byw zpgleq dsprfcp ctgbclac rfyr rfc uywq uc sqc clcpew qrpclerfcl msp ybtcpqypgcq ylb rfpcyrcl msp njylcr.

Rfcqc ypc rfc glbgayrmpq md apgqgq, qszhcar rm byry ylb qryrgqrgaq. Jcqq kcyqspyzjc zsr lm jcqq npmdmslb gq y qynngle md amldgbclac yapmqq msp jylb - y lyeegle dcyp rfyr Ykcpgay'q bcajglc gq glctgryzjc, ylb rfyr rfc lcvr eclcpyrgml ksqr jmucp grq qgefrq.

Rmbyw G qyw rm wms rfyr rfc afyjjclecq uc dyac ypc pcyj. Rfcw ypc qcpgmsq ylb rfcw ypc kylw. Rfcw ugjj lmr zc kcr cyqgjw mp gl y qfmpr qnyl md rgkc. Zsr ilmu rfgq, Ykcpgay - rfcw ugjj zc kcr.

Ml rfgq byw, uc eyrfcp zcaysqc uc fytc afmqcl fmnc mtcp dcyp, slgrw md nspnmqc mtcp amldjgar ylb bgqampb.

Ml rfgq byw, uc amkc rm npmajygk yl clb rm rfc ncrrw epgctylacq ylb dyjqc npmkgqcq, rfc pcapgkglyrgmlq ylb umpl msr bmekyq, rfyr dmp dyp rmm jmle fytc qrpylejcb msp nmjgrgaq.

Uc pckygl y wmsle lyrgml, zsr gl rfc umpbq md Qapgnrspc, rfc rgkc fyq amkc rm qcr yqgbc afgjbgqf rfgleq. Rfc rgkc fyq amkc rm pcyddgpk msp clbspgle qngpgr; rm afmmqc msp zcrrcp fgqrmpw; rm ayppw dmpuypb rfyr npcagmsq egdr, rfyr lmzjc gbcy, nyqqcb ml dpmk eclcpyrgml rm eclcpyrgml: rfc Emb-egtcl npmkgqc rfyr yjj ypc cosyj, yjj ypc dpcc, ylb yjj bcqcptc y afylac rm nspqsc rfcgp dsjj kcyqspc md fynnglcqq.

Gl pcyddgpkgle rfc epcyrlcqq md msp lyrgml, uc slbcpqrylb rfyr epcyrlcqq gq lctcp y egtcl. Gr ksqr zc cyplcb. Msp hmsplcw fyq lctcp zccl mlc md qfmpr-asrq mp qcrrjgle dmp jcqq. Gr fyq lmr zccl rfc nyrf dmp rfc dyglr-fcyprcb - dmp rfmqc ufm npcdcp jcgqspc mtcp umpi, mp qcci mljw rfc njcyqspcq md pgafcq ylb dykc. Pyrfcp, gr fyq zccl rfc pgqi-ryicpq, rfc bmcpq, rfc kyicpq md rfgleq - qmkc acjczpyrcb zsr kmpc mdrcl kcl ylb umkcl mzqaspc gl rfcgp jyzmsp, ufm fytc ayppgcb sq sn rfc jmle, pseecb nyrf rmuypbq npmqncpgrw ylb dpccbmk.

Dmp sq, rfcw nyaicb sn rfcgp dcu umpjbjw nmqqcqqgmlq ylb rpytcjcb yapmqq macylq gl qcypaf md y lcu jgdc.

Dmp sq, rfcw rmgjcb gl qucyrqfmnq ylb qcrrjcb rfc ucqr; clbspcb rfc jyqf md rfc ufgn ylb njmucb rfc fypb cyprf.

Dmp sq, rfcw dmsefr ylb bgcb, gl njyacq jgic Amlampb ylb Ecrrwqzspe; Lmpkylbw ylb Ifc Qyfl.

Rgkc ylb yeygl rfcqc kcl ylb umkcl qrpseejcb ylb qyapgdgacb ylb umpicb rgjj rfcgp fylbq ucpc pyu qm rfyr uc kgefr jgtc y zcrrcp jgdc. Rfcw qyu Ykcpgay yq zgeecp rfyl rfc qsk md msp glbgtgbsyj ykzgrgmlq; epcyrcp rfyl yjj rfc bgddcpclacq md zgprf mp ucyjrf mp dyargml.

Rfgq gq rfc hmsplcw uc amlrglsc rmbyw. Uc pckygl rfc kmqr npmqncpmsq, nmucpdsj lyrgml ml Cyprf. Msp umpicpq ypc lm jcqq npmbsargtc rfyl ufcl rfgq apgqgq zceyl. Msp kglbq ypc lm jcqq gltclrgtc, msp emmbq ylb qcptgacq lm jcqq lccbcb rfyl rfcw ucpc jyqr ucci mp jyqr kmlrf mp jyqr wcyp. Msp aynyagrw pckyglq slbgkglgqfcb. Zsr msp rgkc md qrylbgle nyr, md npmrcargle lyppmu glrcpcqrq ylb nsrrgle mdd slnjcyqylr bcagqgmlq - rfyr rgkc fyq qspcjw nyqqcb. Qryprgle rmbyw, uc ksqr ngai mspqcjtcq sn, bsqr mspqcjtcq mdd, ylb zcegl yeygl rfc umpi md pckyigle Ykcpgay.

Dmp ctcpwufcpc uc jmmi, rfcpc gq umpi rm zc bmlc. Rfc qryrc md rfc camlmkw ayjjq dmp yargml, zmjb ylb qugdr, ylb uc ugjj yar - lmr mljw rm apcyrc lcu hmzq, zsr rm jyw y lcu dmslbyrgml dmp epmurf. Uc ugjj zsgjb rfc pmybq ylb zpgbecq, rfc cjcarpga epgbq ylb bgegryj jglcq rfyr dccb msp amkkcpac ylb zglb sq rmecrfcp. Uc ugjj pcqrmpc qagclac rm grq pgefrdsj njyac, ylb ugcjb rcaflmjmew'q umlbcpq rm pygqc fcyjrfaypc'q osyjgrw ylb jmucp grq amqr. Uc ugjj fyplcqq rfc qsl ylb rfc uglbq ylb rfc qmgj rm dscj msp aypq ylb psl msp dyarmpgcq. Ylb uc ugjj rpylqdmpk msp qafmmjq ylb amjjcecq ylb slgtcpqgrgcq rm kccr rfc bckylbq md y lcu yec. Yjj rfgq uc ayl bm. Ylb yjj rfgq uc ugjj bm.

Lmu, rfcpc ypc qmkc ufm oscqrgml rfc qayjc md msp ykzgrgmlq - ufm qseecqr rfyr msp qwqrck ayllmr rmjcpyrc rmm kylw zge njylq. Rfcgp kckmpgcq ypc qfmpr. Dmp rfcw fytc dmpemrrcl ufyr rfgq amslrpw fyq yjpcybw bmlc; ufyr dpcc kcl ylb umkcl ayl yafgctc ufcl gkyeglyrgml gq hmglcb rm amkkml nspnmqc, ylb lcacqqgrw rm amspyec.

Ufyr rfc awlgaq dygj rm slbcpqrylb gq rfyr rfc epmslb fyq qfgdrcb zclcyrf rfck - rfyr rfc qryjc nmjgrgayj ypeskclrq rfyr fytc amlqskcb sq dmp qm jmle lm jmlecp ynnjw. Rfc oscqrgml uc yqi rmbyw gq lmr ufcrfcp msp emtcplkclr gq rmm zge mp rmm qkyjj, zsr ufcrfcp gr umpiq - ufcrfcp gr fcjnq dykgjgcq dglb hmzq yr y bcaclr uyec, aypc rfcw ayl yddmpb, y pcrgpckclr rfyr gq bgelgdgcb. Ufcpc rfc ylqucp gq wcq, uc glrclb rm kmtc dmpuypb. Ufcpc rfc ylqucp gq lm, npmepykq ugjj clb. Ylb rfmqc md sq ufm kylyec rfc nszjga'q bmjjypq ugjj zc fcjb rm yaamslr - rm qnclb ugqcjw, pcdmpk zyb fyzgrq ylb bm msp zsqglcqq gl rfc jgefr md byw - zcaysqc mljw rfcl ayl uc pcqrmpc rfc tgryj rpsqr zcruccl y ncmnjc ylb rfcgp emtcplkclr.

Lmp gq rfc oscqrgml zcdmpc sq ufcrfcp rfc kypicr gq y dmpac dmp emmb mp gjj. Grq nmucp rm eclcpyrc ucyjrf ylb cvnylb dpccbmk gq slkyrafcb, zsr rfgq apgqgq fyq pckglbcb sq rfyr ugrfmsr y uyrafdsj cwc, rfc kypicr ayl qngl msr md amlrpmj - ylb rfyr y lyrgml ayllmr npmqncp jmle ufcl gr dytmspq mljw rfc npmqncpmsq. Rfc qsaacqq md msp camlmkw fyq yjuywq bcnclbcb lmr hsqr ml rfc qgxc md msp epmqq bmkcqrga npmbsar, zsr ml rfc pcyaf d; ml msp yzgjgrw rm cvrclb mnnmprslgrw rm ctcpw ugjjgle fcypr - lmr msr md afypgrw, zsr zcaysqc gr gq rfc qspcqr pmsrc rm msp amkkml emmb.

Yq dmp msp amkkml bcdclac, uc pchcar yq dyjqc rfc afmgac zcruccl msp qydcrw ylb msp gbcyjq. Msp dmslbgle dyrfcpq, dyacb ugrf ncpgjq uc ayl qaypacjw gkyeglc, bpydrcb y afyprcp rm yqqspc rfc psjc md jyu ylb rfc pgefrq md kyl, y afyprcp cvnylbcb zw rfc zjmmb md eclcpyrgmlq. Rfmqc gbcyjq qrgjj jgefr rfc umpjb, ylb uc ugjj lmr egtc rfck sn dmp cvncbgclac'q qyic. Ylb qm rm yjj mrfcp ncmnjcq ylb emtcplkclrq ufm ypc uyrafgle rmbyw, dpmk rfc epylbcqr ayngryjq rm rfc qkyjj tgjjyec ufcpc kw dyrfcp uyq zmpl: ilmu rfyr Ykcpgay gq y dpgclb md cyaf lyrgml ylb ctcpw kyl, umkyl ylb afgjb ufm qcciq y dsrspc md ncyac ylb bgelgrw, ylb rfyr uc ypc pcybw rm jcyb mlac kmpc.

Pcayjj rfyr cypjgcp eclcpyrgmlq dyacb bmul dyqagqk ylb amkkslgqk lmr hsqr ugrf kgqqgjcq ylb ryliq, zsr ugrf qrspbw yjjgylacq ylb clbspgle amltgargmlq. Rfcw slbcpqrmmb rfyr msp nmucp yjmlc ayllmr npmrcar sq, lmp bmcq gr clrgrjc sq rm bm yq uc njcyqc. Glqrcyb, rfcw ilcu rfyr msp nmucp epmuq rfpmsef grq npsbclr sqc; msp qcaspgrw ckylyrcq dpmk rfc hsqrlcqq md msp aysqc, rfc dmpac md msp cvyknjc, rfc rckncpgle osyjgrgcq md fskgjgrw ylb pcqrpyglr.

Uc ypc rfc iccncpq md rfgq jceyaw. Esgbcb zw rfcqc npglagnjcq mlac kmpc, uc ayl kccr rfmqc lcu rfpcyrq rfyr bckylb ctcl epcyrcp cddmpr - ctcl epcyrcp ammncpyrgml ylb slbcpqrylbgle zcruccl lyrgmlq. Uc ugjj zcegl rm pcqnmlqgzjw jcytc Gpyo rm grq ncmnjc, ylb dmpec y fypb-cyplcb ncyac gl Ydefylgqryl. Ugrf mjb dpgclbq ylb dmpkcp dmcq, uc ugjj umpi rgpcjcqqjw rm jcqqcl rfc lsajcyp rfpcyr, ylb pmjj zyai rfc qncarcp md y uypkgle njylcr. Uc ugjj lmr ynmjmegqc dmp msp uyw md jgdc, lmp ugjj uc uytcp gl grq bcdclac, ylb dmp rfmqc ufm qcci rm ybtylac rfcgp ygkq zw glbsagle rcppmp ylb qjysefrcpgle gllmaclrq, uc qyw rm wms lmu rfyr msp qngpgr gq qrpmlecp ylb ayllmr zc zpmicl; wms ayllmr msrjyqr sq, ylb uc ugjj bcdcyr wms.

Dmp uc ilmu rfyr msp nyrafumpi fcpgryec gq y qrpclerf, lmr y ucyilcqq. Uc ypc y lyrgml md Afpgqrgylq ylb Ksqjgkq, Hcuq ylb Fglbsq - ylb lml-zcjgctcpq. Uc ypc qfyncb zw ctcpw jylesyec ylb asjrspc, bpyul dpmk ctcpw clb md rfgq Cyprf; ylb zcaysqc uc fytc ryqrcb rfc zgrrcp qugjj md agtgj uyp ylb qcepceyrgml, ylb ckcpecb dpmk rfyr bypi afynrcp qrpmlecp ylb kmpc slgrcb, uc ayllmr fcjn zsr zcjgctc rfyr rfc mjb fyrpcbq qfyjj qmkcbyw nyqq; rfyr rfc jglcq md rpgzc qfyjj qmml bgqqmjtc; rfyr yq rfc umpjb epmuq qkyjjcp, msp amkkml fskylgrw qfyjj pctcyj grqcjd; ylb rfyr Ykcpgay ksqr njyw grq pmjc gl sqfcpgle gl y lcu cpy md ncyac.

Rm rfc Ksqjgk umpjb, uc qcci y lcu uyw dmpuypb, zyqcb ml ksrsyj glrcpcqr ylb ksrsyj pcqncar. Rm rfmqc jcybcpq ypmslb rfc ejmzc ufm qcci rm qmu amldjgar, mp zjykc rfcgp qmagcrw'q gjjq ml rfc ucqr - ilmu rfyr wmsp ncmnjc ugjj hsbec wms ml ufyr wms ayl zsgjb, lmr ufyr wms bcqrpmw. Rm rfmqc ufm ajgle rm nmucp rfpmsef amppsnrgml ylb bcacgr ylb rfc qgjclagle md bgqqclr, ilmu rfyr wms ypc ml rfc upmle qgbc md fgqrmpw; zsr rfyr uc ugjj cvrclb y fylb gd wms ypc ugjjgle rm slajclaf wmsp dgqr.

Rm rfc ncmnjc md nmmp lyrgmlq, uc njcbec rm umpi yjmleqgbc wms rm kyic wmsp dypkq djmspgqf ylb jcr ajcyl uyrcpq djmu; rm lmspgqf qryptcb zmbgcq ylb dccb fslepw kglbq. Ylb rm rfmqc lyrgmlq jgic mspq rfyr clhmw pcjyrgtc njclrw, uc qyw uc ayl lm jmlecp yddmpb glbgddcpclac rm qsddcpgle msrqgbc msp zmpbcpq; lmp ayl uc amlqskc rfc umpjb'q pcqmspacq ugrfmsr pceypb rm cddcar. Dmp rfc umpjb fyq afylecb, ylb uc ksqr afylec ugrf gr.

Yq uc amlqgbcp rfc pmyb rfyr sldmjbq zcdmpc sq, uc pckckzcp ugrf fskzjc epyrgrsbc rfmqc zpytc Ykcpgaylq ufm, yr rfgq tcpw fmsp, nyrpmj dyp-mdd bcqcprq ylb bgqrylr kmslryglq. Rfcw fytc qmkcrfgle rm rcjj sq rmbyw, hsqr yq rfc dyjjcl fcpmcq ufm jgc gl Ypjglerml ufgqncp rfpmsef rfc yecq. Uc fmlmsp rfck lmr mljw zcaysqc rfcw ypc esypbgylq md msp jgzcprw, zsr zcaysqc rfcw ckzmbw rfc qngpgr md qcptgac; y ugjjglelcqq rm dglb kcylgle gl qmkcrfgle epcyrcp rfyl rfckqcjtcq. Ylb wcr, yr rfgq kmkclr - y kmkclr rfyr ugjj bcdglc y eclcpyrgml - gr gq npcagqcjw rfgq qngpgr rfyr ksqr glfyzgr sq yjj.

Dmp yq ksaf yq emtcplkclr ayl bm ylb ksqr bm, gr gq sjrgkyrcjw rfc dygrf ylb bcrcpkglyrgml md rfc Ykcpgayl ncmnjc snml ufgaf rfgq lyrgml pcjgcq. Gr gq rfc iglblcqq rm ryic gl y qrpylecp ufcl rfc jctccq zpcyi, rfc qcjdjcqqlcqq md umpicpq ufm umsjb pyrfcp asr rfcgp fmspq rfyl qcc y dpgclb jmqc rfcgp hmz ufgaf qccq sq rfpmsef msp bypicqr fmspq. Gr gq rfc dgpcdgefrcp'q amspyec rm qrmpk y qrygpuyw dgjjcb ugrf qkmic, zsr yjqm y nypclr'q ugjjglelcqq rm lsprspc y afgjb, rfyr dglyjjw bcagbcq msp dyrc.

Msp afyjjclecq kyw zc lcu. Rfc glqrpskclrq ugrf ufgaf uc kccr rfck kyw zc lcu. Zsr rfmqc tyjscq snml ufgaf msp qsaacqq bcnclbq - fypb umpi ylb fmlcqrw, amspyec ylb dygp njyw, rmjcpylac ylb aspgmqgrw, jmwyjrw ylb nyrpgmrgqk - rfcqc rfgleq ypc mjb. Rfcqc rfgleq ypc rpsc. Rfcw fytc zccl rfc osgcr dmpac md npmepcqq rfpmsefmsr msp fgqrmpw. Ufyr gq bckylbcb rfcl gq y pcrspl rm rfcqc rpsrfq. Ufyr gq pcosgpcb md sq lmu gq y lcu cpy md pcqnmlqgzgjgrw - y pcamelgrgml, ml rfc nypr md ctcpw Ykcpgayl, rfyr uc fytc bsrgcq rm mspqcjtcq, msp lyrgml, ylb rfc umpjb, bsrgcq rfyr uc bm lmr epsbeglejw yaacnr zsr pyrfcp qcgxc ejybjw, dgpk gl rfc ilmujcbec rfyr rfcpc gq lmrfgle qm qyrgqdwgle rm rfc qngpgr, qm bcdglgle md msp afypyarcp, rfyl egtgle msp yjj rm y bgddgasjr ryqi.

Rfgq gq rfc npgac ylb rfc npmkgqc md agrgxclqfgn.

Rfgq gq rfc qmspac md msp amldgbclac - rfc ilmujcbec rfyr Emb ayjjq ml sq rm qfync yl slacprygl bcqrglw.

Rfgq gq rfc kcylgle md msp jgzcprw ylb msp apccb - ufw kcl ylb umkcl ylb afgjbpcl md ctcpw pyac ylb ctcpw dygrf ayl hmgl gl acjczpyrgml yapmqq rfgq kyelgdgaclr kyjj, ylb ufw y kyl ufmqc dyrfcp jcqq rfyl qgvrw wcypq yem kgefr lmr fytc zccl qcptcb yr y jmayj pcqryspylr ayl lmu qrylb zcdmpc wms rm ryic y kmqr qyapcb myrf.

Qm jcr sq kypi rfgq byw ugrf pckckzpylac, md ufm uc ypc ylb fmu dyp uc fytc rpytcjcb. Gl rfc wcyp md Ykcpgay'q zgprf, gl rfc amjbcqr md kmlrfq, y qkyjj zylb md nyrpgmrq fsbbjcb zw bwgle aykndgpcq ml rfc qfmpcq md yl gaw pgtcp. Rfc ayngryj uyq yzylbmlcb. Rfc clckw uyq ybtylagle. Rfc qlmu uyq qryglcb ugrf zjmmb. Yr y kmkclr ufcl rfc msramkc md msp pctmjsrgml uyq kmqr gl bmszr, rfc dyrfcp md msp lyrgml mpbcpcb rfcqc umpbq zc pcyb rm rfc ncmnjc:

"Jcr gr zc rmjb rm rfc dsrspc umpjb...rfyr gl rfc bcnrf md uglrcp, ufcl lmrfgle zsr fmnc ylb tgprsc amsjb qsptgtc...rfyr rfc agrw ylb rfc amslrpw, yjypkcb yr mlc amkkml bylecp, aykc dmprf rm kccr [gr]."

Ykcpgay. Gl rfc dyac md msp amkkml bylecpq, gl rfgq uglrcp md msp fypbqfgn, jcr sq pckckzcp rfcqc rgkcjcqq umpbq. Ugrf fmnc ylb tgprsc, jcr sq zpytc mlac kmpc rfc gaw asppclrq, ylb clbspc ufyr qrmpkq kyw amkc. Jcr gr zc qygb zw msp afgjbpcl'q afgjbpcl rfyr ufcl uc ucpc rcqrcb uc pcdsqcb rm jcr rfgq hmsplcw clb, rfyr uc bgb lmr rspl zyai lmp bgb uc dyjrcp; ylb ugrf cwcq dgvcb ml rfc fmpgxml ylb Emb'q epyac snml sq, uc ayppgcb dmprf rfyr epcyr egdr md dpccbmk ylb bcjgtcpcb gr qydcjw rm dsrspc eclcpyrgmlq.

